***Домашнее задание*** <br>
Работа с базами данных, пользователями и правами <br>

Цель:
создание новой базы данных, схемы и таблицы
создание роли для чтения данных из созданной схемы созданной базы данных
создание роли для чтения и записи из созданной схемы созданной базы данных<br>

Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:

1 создайте новый кластер PostgresSQL 14 <br>
```
Ver Cluster Port Status Owner    Data directory              Log file
14  main    5432 online postgres /var/lib/postgresql/14/main /var/log/postgresql/postgresql-14-main.log

```
2 зайдите в созданный кластер под пользователем postgres <br>
```agsl
sergt@ubuntu1:~$ sudo -u postgres psql
could not change directory to "/home/sergt": Permission denied
psql (14.9 (Ubuntu 14.9-1.pgdg22.04+1))
Type "help" for help.
postgres=#

```
3 создайте новую базу данных testdb <br>
```
postgres=# CREATE DATABASE testdb;
CREATE DATABASE
```
4 зайдите в созданную базу данных под пользователем postgres <br>
```
postgres-# \c testdb;
You are now connected to database "testdb" as user "postgres".
testdb-#
```
5 создайте новую схему testnm <br>
```
testdb=# CREATE SCHEMA testnm;
CREATE SCHEMA
```
6 создайте новую таблицу t1 с одной колонкой c1 типа integer <br>
```
testdb=# CREATE TABLE t1(c1 integer);
CREATE TABLE
```
7 вставьте строку со значением c1=1 <br>
```
testdb=# INSERT INTO t1 values(1);
INSERT 0 1
```
8 создайте новую роль readonly <br>
```
testdb=# CREATE role readonly;
CREATE ROLE
```
9 дайте новой роли право на подключение к базе данных testdb <br>
```

```
10 дайте новой роли право на использование схемы testnm <br>
```

```
11 дайте новой роли право на select для всех таблиц схемы testnm <br>
```

```
12 создайте пользователя testread с паролем test123 <br>
```

```
13 дайте роль readonly пользователю testread <br>
```

```
14 зайдите под пользователем testread в базу данных testdb <br>
```

```
15 сделайте select * from t1; <br>
```

```
16 получилось? (могло если вы делали сами не по шпаргалке и не упустили один существенный момент про который позже) <br>
```

```
17 напишите что именно произошло в тексте домашнего задания<br>
```

```
18 у вас есть идеи почему? ведь права то дали?<br>
```

```
19 посмотрите на список таблиц<br>
```

```
20 подсказка в шпаргалке под пунктом 20<br>
```

```
21 а почему так получилось с таблицей (если делали сами и без шпаргалки то может у вас все нормально)<br>
```

```
22 вернитесь в базу данных testdb под пользователем postgres<br>
```

```
23 удалите таблицу t1<br>
```

```
24 создайте ее заново но уже с явным указанием имени схемы testnm<br>
```

```
25 вставьте строку со значением c1=1<br>
```

```
26 зайдите под пользователем testread в базу данных testdb<br>
```

```
27 сделайте select * from testnm.t1;<br>
```

```
28 получилось?<br>
```

```
29 есть идеи почему? если нет - смотрите шпаргалку<br>
```

```
30 как сделать так чтобы такое больше не повторялось? если нет идей - смотрите шпаргалку<br>
```

```
31 сделайте select * from testnm.t1;<br>
```

```
32 получилось?<br>
```

```
33 есть идеи почему? если нет - смотрите шпаргалку<br>
```

```
31 сделайте select * from testnm.t1;<br>
```

```
32 получилось?<br>
```

```
33 ура!<br>
```

```
34 теперь попробуйте выполнить команду create table t2(c1 integer); insert into t2 values (2);<br>
```

```
35 а как так? нам же никто прав на создание таблиц и insert в них под ролью readonly?<br>
```

```
36 есть идеи как убрать эти права? если нет - смотрите шпаргалку<br>
```

```
37 если вы справились сами то расскажите что сделали и почему, если смотрели шпаргалку - объясните что сделали и почему выполнив указанные в ней команды<br>
```

```
38 теперь попробуйте выполнить команду create table t3(c1 integer); insert into t2 values (2);<br>
```

```
39 расскажите что получилось и почему<br>
```

```
